== Conditional ==
# Devus = should, Povus = could, Volus = would
> One
    1 Kio estas la pasvorto por uzi la tujmesaĝilon?
    2 What is the password to use the instant messenger?

    1 Ni babilu!
    2 Let's chat!

    1 Elsalutu kaj iru labori!
    2 Sign out and go work!

    # mi povus = I could; mi povas = I can
    1 Mi povus provi.
    2 I could try.

    1 Se mi povus memori mian pasvorton, mi povus ensaluti.
    2 If I could remember my password, I could log in.

    1 Ne forgesu elsaluti!
    2 Don't forget to log out!

    1 Ĉu vi forgesis vian pasvorton?
    2 Did you forget your password?

    1 Mi devus tuj elsaluti.
    2 I should sign out now.

    1 Vi devus ensaluti.
    2 You should log in.

    1 Ĝis tiam.
    2 Until then.

> Two
    1 Mi alklakis la ligilon.
    2 I clicked on the link.

    1 Kiam mi retumas, mi legas multajn retpaĝojn.
    2 When I browse the internet, I read many webpages.

    1 Jen mia retpoŝtadreso.
    2 Here is my email address.

    1 Lia avo neniam uzas retpoŝton.
    2 His grandfather never uses email.

    1 Lia retpaĝo estas en Esperanto.
    2 His webpage is in Esperanto.

    1 Tiu ligilo ne funkcias.
    2 That link doesn't work.

    # If I could, I would browse the internet all day long.
    1 Se mi povus, mi retumus la tutan tagon.
    2 If I could, I would browse the net the whole day.

    1 Li alklakis du ligilojn.
    2 He clicked on two links.

    1 Ĉi tiu retejo havas multajn retpaĝojn.
    2 This website has many webpages.

    1 Mi trovis ĉi tiun retejon hieraŭ, kiam mi retumis.
    2 I found this website yesterday, when I was browsing the internet.

    1 Sofia, ĉu vi povus trovi la retejon por mi?
    2 Sofia, could you find the website for me?

    1 retpoŝtadreso
    2 email address

    1 Mi sendus al vi retmesaĝon, se vi dirus al mi, kio estas via retpoŝtadreso.
    2 I would send you an email, if you would tell me what your email address is.

    1 Kiel oni elŝutas foton de tiu retpaĝo?
    2 How does one download a photo from that webpage?

    1 Se vi ne havus ĉi tiun, vi povus elŝuti ĝin nun.
    2 If you did not have this one, you could download it now.

    1 Se la foto estus pli bela, mi elŝutus ĝin.
    2 If the photo were more beautiful, I would download it.

    1 Ĉu vi ne legis mian retmesaĝon?
    2 Have you not read my email?

    1 Kiam mi retumas, mi trovas multajn interesajn aferojn.
    2 When I surf the internet, I find many interesting things.

    1 Ekde kiam vi uzas retpoŝton?
    2 Since when do you use email?

    1 Ĉu vi povus sendi ĝin per retpoŝto?
    2 Could you send it by email?

> Three
    1 Bonvolu meti tion en dosierujon.
    2 Please put that in a folder.

    1 Tiu ludanto bezonas ŝanĝi sian kaŝnomon.
    2 That player needs to change their nickname.

    1 Laŭ mi, la interreto bonas por Esperanto.
    2 In my opinion, the internet is good for Esperanto.

    1 Se li povus tajpi pli rapide, ĉu vi dungus lin?
    2 If he could type faster, would you hire him?

    1 Kiom da dosieroj estas en la dosierujo?
    2 How many files are in the folder?

    1 Ludantoj devas akcepti la regulojn de la ludo.
    2 Players must accept the rules of the game.

    1 Esperanto bonas.
    2 Esperanto is good.

    1 Kio estas en la dosierujo?
    2 What is in the folder?


> Four
    1 Mi havas komputilon, klavaron, kaj muson.
    2 I have a computer, a keyboard, and a mouse.

    1 Ni alŝutis belajn fotojn.
    2 We uploaded beautiful photos.

    1 Mi devas elsaluti la babilejon.
    2 I have to log out of the chatroom.

    1 Kiun retumilon vi uzas?
    2 Which web browser do you use?

    # I do tho.
    1 Mi ne ŝatas erari.
    2 I don't like to make mistakes.

    # If I were to have a lot of money, I would be rich!
    1 Se mi havus multe da mono, mi estus riĉa!
    2 If I had a lot of money, I would be rich!

    1 La retumilo ne funkcias.
    2 The web browser doesn't work.

    1 Se mi havus komputilon, mi povus uzi la babilejon.
    2 If I had a computer, I could use the chatroom.

    1 Mi ne komprenas, kiel uzi vian retumilon.
    2 I do not understand how to use your browser.

    1 Se mi havus klavaron, mi povus uzi tiun ĉi komputilon.
    2 If I had a keyboard, I could use this computer.

    1 Estus bone, se la estraro povus progresi.
    2 It would be good if the board of directors could make progress.

    1 Se mi havus kaŝnomon, mi estus feliĉa.
    2 If I had a nickname, I would be happy.

    1 Mi tajpas rapide per komputila klavaro.
    2 I type fast on a computer keyboard

    1 Se mi havus uzantnomon, mi povus ensaluti.
    2 If I had a username, I could log in.

    1 Mi alŝutas dosieron kaj vi elŝutos ĝin poste.
    2 I upload a file and you will download it later.

    1 Se mi estus aktoro, mi povus roli en teatraĵo.
    2 If I were an actor, I could perform in a play.

> Five
    1 Mi havas kelkajn problemojn pri tiu programo.
    2 I have some problems with that program.

    1 Kio estas via uzantnomo?
    2 What is your username?

    2 Ĉu vi ĝuas retumi?
    2 Do you enjoy browsing the internet?

    1 Mi ŝatus trinkaĵon.
    2 I would like a drink.

    1 Se via uzantnomo estus pli bela, mi ŝatus ĝin.
    2 If your username were more beautiful, I would like it.

    1 Tiu programo funkcias tre bone.
    2 That program works very well.

    1 Sofia ĝuas babili kun Adamo en la babilejo.
    2 Sofia enjoys chatting with Adamo in the chat room.

    1 Se ŝi havus sufiĉe da mono, ŝi ne havus problemojn.
    2 If she had enough money, she would not have problems.

    # ?? could or would?
    1 Se mi havus tempon, mi povus ensaluti.
    2 If I had time, I could log in.