# ||
== Adverbs ==
> One
    O: Do, precize kiam?
    E: So, exactly when?

    O: Tiu granda birdo subite kaptis la insekton.
    E: That big bird suddenly caught the insect.

    O: Mi helpos vin farti pli bone.
    E: I will help you feel better.

    O: Mi bezonos kvar ovojn por la kuko.
    E: I will need four eggs for the cake.

    O: Ni ne vivas eterne.
    E: We don't live forever.

    O: Sofia esperas, ke Adamo baldaŭ revenos.
    E: Sofia hopes that Adamo will come back soon.

    O: Ili almenaŭ dormis.
    E: They at least slept.

    O: Mi havas almenaŭ ses seĝojn en mia domo.
    E: I have at least six chairs in my house.

    O: Do, ĉu vi amas lin?
    E: So, do you love him?

    O: Ili parolas eterne.
    E: They talk eternally.

    O: Mi subite sciis, ke mi amas ŝin.
    E: I suddenly knew that I love her.

    O: Kato kaptis muson.
    E: A cat caught a mouse.

> Two
    O: Pro manko de mono, mi apenaŭ povas vojaĝi.
    E: Because of the lack of money I hardly can travel.

    O: Mi preferas puran domon, tamen mi ne volas purigi ĝin.
    E: I prefer a clean house, however I do not want to clean it.

    O: Eĉ mi povas lerni ĉi tiun lingvon.
    E: Even I can learn this language.

    O: Ŝia monujo estas preskaŭ malplena.
    E: Her wallet is nearly empty.

    O: Mi ne plu bezonas labori.
    E: I no longer need to work.

    O: Mia patro kutime laboras po kvardek horoj semajne.
    E: My father normally works forty hours weekly.

    O: Mi unuafoje aŭdis Esperanton en Usono.
    E: I heard esperanto for the first time in USA.

    O: Vi ne plu povas labori ĉi tie.
    E: You can no longer work here.

    O: Ŝi kutime legas po du libroj monate.
    E: She usually reads two books each month.

    O: Estis preskaŭ la sepa kaj duono, kiam li alvenis.
    E: It was almost seven thirty when he arrived.

    # Li kutime manĝas tagmanĝon tagmeze.
    O: Li kutime tagmanĝas je tagmezo.
    E: He usually eats lunch at noon.

    O: Kvankam ŝi ne parolas la japanan, ŝi tamen parolas la ĉinan.
    E: Although she does not speak Japanese, she does however speak Chinese.

    O: Mi apenaŭ povas aŭdi vin.
    E: I can hardly hear you.

    O: Mi unuafoje renkontis lin en Pollando.
    E: I met him for the first time in Poland.

    O: Pro manko de akvo ni ne povis kuiri.
    E: Due to lack of water we couldn't cook.

    O: Ŝi apenaŭ povis fini sian laboron pro manko de tempo.
    E: She could hardly finish her work for lack of time.

> Three
    O: Estas varme.
    E: It's warm.

    O: Finfine!
    E: Finally!

    O: Ĉu vere?
    E: Really?

    O: Estas facile manĝi ĉokoladon.
    E: It's easy to eat chocolate.

    O: Mia instruisto estas aparte bona.
    E: My teacher is especially good.

    O: Li ne vidas perfekte.
    E: He doesn't see perfectly.

    # "Foje" is officially ambiguous. Sometimes it means "unufoje". Sometimes it means "kelkfoje." Best to avoid it.
    # https://lernu.net/eo/forumo/temo/9E:E:E:
    O: Foje ni pravas kaj foje ni malpravas.
    E: Sometimes we are right and sometimes we are wrong.

    O: Mia fratino finfine lernis la anglan.
    E: My sister finally learned English.

    O: Tio estas vere bela.
    E: That is really beautiful.

    O: Mia avino perfekte parolis la ĉinan.
    E: My grandmother perfectly spoke Chinese.

    O: Mi foje timas hundojn.
    E: I am sometimes scared of dogs.

    O: Lerni lingvon foje estas facile.
    E: Learning a language is sometimes easy.

    O: Mi ŝatas fruktojn sed mi aparte ŝatas fragojn.
    E: I like fruit, but I especially like strawberries.

> Four
    O: Dufoje li alvenis malfrue.
    E: Twice he came late.

    O: Mi precipe manĝas legomojn.
    E: I mainly eat vegetables.

    O: Miaj geavoj loĝas malproksime de ni.
    E: My grandparents live far away from us.

    O: Mi lernis la francan malbone.
    E: I learnt French badly.

    O: Ambaŭ lingvoj estas malfacilaj.
    E: Both languages are hard.

    O: Vi estas la malplej juna el ni.
    E: You are the least young out of us.

    O: Mi aktuale lernas Esperanton.
    E: I currently learn Esperanto.

    O: Ĉu ŝi fartis bone hieraŭ?
    E: Did she feel well yesterday?

    O: Eble vi fartos pli bone morgaŭ.
    E: Maybe you will feel better tomorrow.

> Five
    # Ili komprenas unu la alian.
    O: Ili sin komprenas reciproke.
    E: They understand each other.

    # taksi - rate, appraise, estimate; pensi - ponder,  contemplate, ruminate
    O: Adamo taksas, ke estas danĝere.
    E: Adamo thinks that it is dangerous.

    O: Kio alia?
    E: What else?

    O: Ni pensas alie.
    E: We think otherwise.

    O: Mi perdis ĝin en la parko.
    E: I lost it in the park.

    O: La infano parolas normale.
    E: The child speaks normally.

    O: Miaj geavoj havas proksimume dudek genepojn.
    E: My grandparents have approximately twenty grandchildren.

