== Conditional ==
# Devus = should, Povus = could, Volus = would
> One
    O: Kio estas la pasvorto por uzi la tujmesaĝilon?
    E: What is the password to use the instant messenger?

    O: Ni babilu!
    E: Let's chat!

    O: Elsalutu kaj iru labori!
    E: Sign out and go work!

    # mi povus = I could; mi povas = I can
    O: Mi povus provi.
    E: I could try.

    O: Se mi povus memori mian pasvorton, mi povus ensaluti.
    E: If I could remember my password, I could log in.

    O: Ne forgesu elsaluti!
    E: Don't forget to log out!

    O: Ĉu vi forgesis vian pasvorton?
    E: Did you forget your password?

    O: Mi devus tuj elsaluti.
    E: I should sign out immediately.

    O: Vi devus ensaluti.
    E: You should log in.

    O: Ĝis tiam.
    E: Until then.

    O: Diru al li, kien li devus iri.
    E: Tell him where he should go.

    O: Mi babilas kun miaj amikoj per tujmesaĝilo.
    E: I chat with my friends by instant messenger.

    O: Kiu laste ensalutis?
    E: Who logged in most recently?

> Two
    O: Mi alklakis la ligilon.
    E: I clicked on the link.

    O: Kiam mi retumas, mi legas multajn retpaĝojn.
    E: When I browse the internet, I read many webpages.

    O: Jen mia retpoŝtadreso.
    E: Here is my email address.

    O: Lia avo neniam uzas retpoŝton.
    E: His grandfather never uses email.

    O: Lia retpaĝo estas en Esperanto.
    E: His webpage is in Esperanto.

    O: Tiu ligilo ne funkcias.
    E: That link doesn't work.

    # If I could, I would browse the internet all day long.
    O: Se mi povus, mi retumus la tutan tagon.
    E: If I could, I would browse the net the whole day.

    O: Li alklakis du ligilojn.
    E: He clicked on two links.

    O: Ĉi tiu retejo havas multajn retpaĝojn.
    E: This website has many webpages.

    O: Mi trovis ĉi tiun retejon hieraŭ, kiam mi retumis.
    E: I found this website yesterday, when I was browsing the internet.

    O: Sofia, ĉu vi povus trovi la retejon por mi?
    E: Sofia, could you find the website for me?

    O: retpoŝtadreso
    E: email address

    O: Mi sendus al vi retmesaĝon, se vi dirus al mi, kio estas via retpoŝtadreso.
    E: I would send you an email, if you would tell me what your email address is.

    O: Kiel oni elŝutas foton de tiu retpaĝo?
    E: How does one download a photo from that webpage?

    O: Se vi ne havus ĉi tiun, vi povus elŝuti ĝin nun.
    E: If you did not have this one, you could download it now.

    O: Se la foto estus pli bela, mi elŝutus ĝin.
    E: If the photo were more beautiful, I would download it.

    O: Ĉu vi ne legis mian retmesaĝon?
    E: Have you not read my email?

    O: Kiam mi retumas, mi trovas multajn interesajn aferojn.
    E: When I browse the internet, I find many interesting things.

    O: Ekde kiam vi uzas retpoŝton?
    E: Since when do you use email?

    O: Ĉu vi povus sendi ĝin per retpoŝto?
    E: Could you send it by email?

    O: Ĉu vi povus tajpi tiun leteron por ni?
    E: Could you type that letter for us?

    O: Mi ricevis pli ol cent retmesaĝojn dum la lastaj du tagoj.
    E: I have received more than one hundred emails during the last two days.

> Three
    O: Bonvolu meti tion en dosierujon.
    E: Please put that in a folder.

    O: Tiu ludanto bezonas ŝanĝi sian kaŝnomon.
    E: That player needs to change their nickname.

    O: Laŭ mi, la interreto bonas por Esperanto.
    E: In my opinion, the internet is good for Esperanto.

    O: Se li povus tajpi pli rapide, ĉu vi dungus lin?
    E: If he could type faster, would you hire him?

    O: Kiom da dosieroj estas en la dosierujo?
    E: How many files are in the folder?

    O: Ludantoj devas akcepti la regulojn de la ludo.
    E: Players must accept the rules of the game.

    O: Esperanto bonas.
    E: Esperanto is good.

    O: Kio estas en la dosierujo?
    E: What is in the folder?

    O: Li renkontis sian edzinon en la interreto.
    E: He met his wife online.

    O: Verkistoj ofte uzas kaŝnomon.
    E: Writers often use a pseudonym.

    O: La interreto estas grandega!
    E: The Internet is huge!

> Four
    O: Mi havas komputilon, klavaron, kaj muson.
    E: I have a computer, a keyboard, and a mouse.

    O: Ni alŝutis belajn fotojn.
    E: We uploaded beautiful photos.

    O: Mi devas elsaluti la babilejon.
    E: I have to log out of the chatroom.

    O: Kiun retumilon vi uzas?
    E: Which web browser do you use?

    # I do tho.
    O: Mi ne ŝatas erari.
    E: I don't like to make mistakes.

    # If I were to have a lot of money, I would be rich!
    O: Se mi havus multe da mono, mi estus riĉa!
    E: If I had a lot of money, I would be rich!

    O: La retumilo ne funkcias.
    E: The web browser doesn't work.

    O: Se mi havus komputilon, mi povus uzi la babilejon.
    E: If I had a computer, I could use the chatroom.

    O: Mi ne komprenas, kiel uzi vian retumilon.
    E: I do not understand how to use your browser.

    O: Se mi havus klavaron, mi povus uzi ĉi tiun komputilon.
    E: If I had a keyboard, I could use this computer.

    O: Estus bone, se la estraro povus progresi.
    E: It would be good if the board of directors could make progress.

    O: Se mi havus kaŝnomon, mi estus feliĉa.
    E: If I had a nickname, I would be happy.

    O: Mi tajpas rapide per komputila klavaro.
    E: I type fast on a computer keyboard

    O: Se mi havus uzantnomon, mi povus ensaluti.
    E: If I had a username, I could log in.

    O: Mi alŝutas dosieron kaj vi elŝutos ĝin poste.
    E: I upload a file and you will download it later.

    O: Se mi estus aktoro, mi povus roli en teatraĵo.
    E: If I were an actor, I could perform in a play.

    O: Se mi havus multe da mono, mi estus riĉa!
    E: If I had a lot of money, I would be rich!

    O: Se ŝi havus sufiĉe da mono, ŝi ne havus problemojn.
    E: If she had enough money, she would not have problems.

    O: Mi devus tajpi tiun leteron por mia ĉefo.
    E: I should type that letter for my boss.

    O: Miaj gefratoj ne scias, kiel alŝuti la dosieron.
    E: My siblings do not know how to upload the file.

    O: Tio ne estis mia eraro.
    E: That was not my mistake.

    O: Se vi havus retpoŝtadreson, mi povus sendi al vi retpoŝton.
    E: If you had an email address, I could send you an email.

> Five
    O: Mi havas kelkajn problemojn pri tiu programo.
    E: I have some problems with that program.

    O: Kio estas via uzantnomo?
    E: What is your username?

    O: Ĉu vi ĝuas retumi?
    E: Do you enjoy browsing the internet?

    O: Mi ŝatus trinkaĵon.
    E: I would like a drink.

    O: Se via uzantnomo estus pli bela, mi ŝatus ĝin.
    E: If your username were more beautiful, I would like it.

    O: Tiu programo funkcias tre bone.
    E: That program works very well.

    O: Sofia ĝuas babili kun Adamo en la babilejo.
    E: Sofia enjoys chatting with Adamo in the chat room.

    O: Se ŝi havus sufiĉe da mono, ŝi ne havus problemojn.
    E: If she had enough money, she would not have problems.

    # ?? could or would?
    O: Se mi havus tempon, mi povus ensaluti.
    E: If I had time, I could log in.